Nós temos uma estrutura que é os fios A,
B e C. Os fios As começam na base e eles
terminam finalizando no topo.
Então a gente tem a base das sobrancelhas
e a gente tem a parte superior, verdade?
Faz sentido?
Base e parte superior.
Ficou claro?
Claro.
Muito bem.
E nós temos uma região que é o meio, na
verdade, o meio das sobrancelhas.
Os fios As começam na base e eles
terminam na base superior, ok?
Fios As.
Os fios B começam na base ou não, que tem
uma variação que eu vou fazer duas vezes.
Começando os B nas bases, a sobrancelha
vai ficar mais alinhada.
É para quem quer aquela sobrancelha mais
alinhada, ok?
Se eu fizer o B um pouquinho para dentro
da base, a sobrancelha vai ficar um pouco
mais esfumada.
Fica um pouco diferente.
Vou fazer a variação aqui embaixo para
vocês verem, que é muito utilizado quando
a gente faz o nano.
Dá para ver assim?
Dá.
A. Quando eu faço começando o B na base,
ele vai terminar um pouquinho acima do meio.
B. Ele não terminou no meio.
Ele terminou um pouquinho acima do meio, ok?
Pode terminar no meio?
Pode.
Mas se você fizer todos no meio, vai
ficar o O. Depois a gente fala mais sobre isso.
Então aqui eu estou começando na base, correto?
Agora a variação é eu começar um
pouquinho mais em cima e terminar também,
faz sentido?
Então aqui ele está um pouquinho para
cima e aqui ele está junto com o B, mas
eles não estão encostando no meio, beleza?
Aqui eu tenho uma estrutura A, B. A
próxima é o C. O C vai começar um
pouquinho abaixo do meio e vai tocar lá
em cima o superior.
Olha lá como ficou.
Deu para ver?
Então a mesma coisa aqui no Mudo.
Ele começa um pouquinho para baixo do
meio e termina lá em cima.
Olha lá a estrutura.
A, B, C. Isso se chama sanduíche, ok?
Nós vamos criar um sanduíche.
Guarda essa informação aqui que é muito
importante, certo?
Muito bem.
Se eu vir aqui em cima, se eu vir aqui em
cima, pegar um quadrado desse aqui, faz sentido?
E eu delimitar um espacinho, um
quadradinho desse aqui, vou dar um zoom,
a, um, B e um, C. Faz sentido para vocês?
Sim ou não?
Ok, então a gente tem...
Cadê a tinta?
Eu estou explicando tudo muito separado
para vocês, porque depois vai fazer muito
sentido as etapas.
Quando a gente for pegar a tinta aqui, é
importante eu encostar e não sujar.
É só o máximo de tinta que a gente vai
pegar é isso.
Não pode ficar melecada essa lâmina de
tebouro e vocês vão se perder, é bem complicado.
Ainda se for o caso, você pode até fazer
isso, está vendo?
Então olha lá, tocou fio A, fio B e o fio
C. Então eu fiz o quê?
Um A, B e um C. Essa é uma estrutura
essencial e a gente vai usar muito ela.
Misturei, limpei e eu já tenho aqui, olha
lá, está vendo?
Fio A, B e C. O A não está dando muito
para ver, porque ele ficou em cima da
sujeira que eu fiz, mas vocês vão ver que
ela é uma estrutura essencial.
A gente vai repetir essa estrutura e essa
estrutura tem que ter um espaço entre
elas para caber dois pelinhos, só que
vocês viram como é fininho esse pelinho?
Então nós vamos ter que treinar qual é a
distância ideal para não ficar uma
sanfona de fios muito larga ou fios muito
compactos, certo?
A de olho limpou para mim, olha lá como
ficou, dá para ver?
Então fios A, B e C, muito bem.
Só que a gente vai fazer só um A, um B e
um C ou a gente repete essa sequência?
Repete, não repete?
Até preencher tudo, muito bem.
Então eu vou ter um outro A, o próximo A
que eu vou desenvolver tem que ter um
espaço para caber um B e um C. Por quê, meninas?
Porque a gente não faz ABC, ABC, ABC,
ABC, a gente faz todos os As primeiro,
depois todos os Bs e os Cs, ou seja, para
a gente chegar nessa sobrancelha, a gente
tem que fazer todos os As primeiro .E a
distância de todos esses As tem que ser
estratégico, já tem que ser treinado para
eu encaixar o B e o C, beleza?
Até isso a gente vai treinar o
distanciamento do A e do B e do C, certo?
Então, olha lá, se eu tenho mais ou menos
a distância, então o próximo B, mentira,
o próximo A que eu estou falando do A vai
acontecer aqui e o próximo vai
acontecendo aqui, ficou claro para vocês?
E até a gente terminar a sobrancelha
inteira, de acordo com o estilo, por
enquanto eu não estou falando de estilo,
estou falando só do ABC, ficou claro?
Muito bem, eu tenho que virar aqui agora
porque chegou um ponto que é muito
interessante para vocês, que é os fios rivotril.
Então, olha só, eu tenho aqui a
sobrancelha, vou fazer grandona também
para ficar fácil da gente entender, a
gente tem aqui a sobrancelha, certo?
Faz sentido?
Então a gente tem um pelo que começa
vertical, quando ele está no meio da
sobrancelha ele já está bem inclinado e
quando ele está na cauda ele está
deitado, então a gente tem vertical,
inclinado e aqui a gente tem deitado,
vamos conferir?
Olha lá, faz sentido?
A gente tem pelos que são verticais,
inclinados e deitados, faz sentido?
Sim ou não?
Muito bem, então nós temos fios
verticais, fios inclinados e fios
deitados, olha lá, faz sentido para vocês?
Então a região do começo da sobrancelha
os fios estão mais verticais, a região do
corpo os fios estão mais inclinados e a
região da cauda eles estão deitados, é
como se eles tomassem uma gotinha de
rivotril, duas, três, ou uma taça de
vinho, duas taças de vinho, três taças de
vinho, estão com sono, já estão deitados,
ficou claro?
Se eu continuar fazendo, vamos supor que
eu escolha todos esses, vou fazer uma
técnica que se chama unidirecional,
unidirecional significa que todos estão
indo para a mesma direção, certo?
Muito bem, então faz de conta que isso
aqui é um A, daí o próximo A tem que
caber quantos fiozinhos?
Que é o B e o C, então olha lá, A, A, daí
eu já vou, incli, inclinando, olha lá, já
vou inclinando, então ele começa de
pezinho e vai inclinando, só que vocês
repararam que aqui está mais, a distância
está sempre a mesma?
Aqui está abrindo, não está?
Então isso tem que ficar claro para
vocês, essa técnica se chama
unidirecional, mas ela vai utilizar o A,
o B e o C, ela vai utilizar a técnica ABC.
Muito bem, então eu tenho, aqui eles
estão bem parecidos e a mesma distância
embaixo, só que eu vou abrindo, está vendo?
E eu vou inclinando, vou abrindo,
abrindo, abrindo e abrindo, todos os
fios, A, é A também, é só para a gente se recordar.
E agora eu vou puxar quem?
O B, esse estilo é muito bonito, B, B, B
e ele vai encostar no A, B, esse B eu
gosto de fazer ele mais com movimento,
ele não é tão reto, B, B, posso fazer
assim, B e B, aqui não tem espaço para B,
olha aí como ficou, A e o B. E agora eu
vou fazer o C, sabe o que fica feio
quando vocês começam a fazer?
Vocês não se preocuparem com a inclinação
vertical, inclinado e deitado, fica
horrível, se não se preocupar com isso
vai ficar horrível.
C, o C ele vai fazer o acabamento, ele
vai fechar esses buracos aqui, C, pode
curvar bem, ele vai ficar bem bonito
curvado, pode começar mais embaixo, aqui
não está muito distante, não ficou um buracão?
Não tem problema, você pode fazer somente
um C porque vai ter um pouco de pelo da
cliente ali para dar uma preenchida, faz sentido?
Vai ter um pouquinho de pelo.
Se for uma alopécia, daí você coloca
dois, mas se não for não precisa, só
colocar o C aqui, você tem que se
preocupar que o C vai fazer o acabamento,
aqui vai ficar um pouco distante, então
eu vou fazer uma tocha, o que é uma tocha?
Eu começo um C e eu finalizo no A e
depois eu ainda puxo aqui e coloco para
fora para fazer o acabamento, porque
ficou muito espaço, aqui também não ficou?
Faço a mesma coisa, continuo fazendo
aqui, terminando no A e depois eu puxo
fazendo o acabamento, aqui se ficou
também você acha que dá certo, você pode
fazer isso e aqui não tem espaço, acabou,
olha lá, ABC.
Unidirecional, estão todos indo para a
mesma direção, não tem fios descendentes
e para finalizar, um acalamentinho aqui
no começo, esse estilo é a base para
todos os outros dois que a gente utiliza,
agora a gente tem o que?
Sobrancelhas clássicas do dia a dia, a
gente tem o que?
Fio A, sempre se preocupando primeiro com
a inclinação, que são pelos verticais, só
que essa sobrancelha agora vai ter um fio
guia, porque ela vai ter duas direções, é
a sobrancelha mais clássica que a gente
tem no dia a dia, geralmente duas
direções, ela é a soma do fio da técnica
de sobrancelhas unidirecional que é essa
daqui, bem simples, com os fios
descendentes, então nós vamos ter nessa
direção aqui em cima uma separação entre
fios superiores e fios inferiores, como
eu acho esse fio guia?
Já vou explicar, nós temos aqui então
fios verticais, fios inclinados e fios
deitados, mudou alguma coisa daquela
outra questão?
Não, a diferença é que existe agora uma
área diferente, olha lá, eu tenho agora
uma área, área 1 e área 2, então essa
região aqui é uma área e aqui é outra
área, faz sentido para vocês?
Agora eu tenho duas áreas, esse fio aqui,
essa característica de arranjo que tem
esse fio guia separando se chama
ocidental, algumas pessoas falam que ela
tem tipo três direções, mas vamos falar
de duas que é mais fácil para quem está
começando, então esse estilo é o estilo
ocidental, que não vai mudar nada quando
a gente fala de fios ABC, só essa parte 2
que muda, na parte 1 tudo igual, não muda
nada, vamos ver como vai ficar?
Olha lá, então começando pelos fios As,
primeiro o fio A já está pronto, então
olha lá, fio A, só que agora em vez de eu
continuar aqui em cima, a minha base é o
meu fio guia e eu vou chegando até aqui,
fio A, fio A, faz sentido para vocês?
Eu não posso pigmentar a área 2, porque
ela não faz parte da técnica do fio ABC
por enquanto, então eu vou continuar, fio
A, fio A, fio A, fio A, olha lá,
inclinações, mas todos são fios As.
Ficou claro?
E agora eu vou fazer o quê?
B e o C, que é exatamente igual ao
unidirecional, só que agora eu tenho uma
área depois para trabalhar, fio A e agora
os Bs, vamos lá, B, B, B, vocês viram que
eu gosto de fazer uma curva nos Bs?
Acho que dá um pouco mais de movimento,
acho que eles ficam mais bonitos ali, mas
é gosto, se você quiser fazer reto vai
ficar horroroso, é problema seu.
Daí B, B, B, B, B, B e B. E vou para quem?
C, C vai fazer acabamento onde ele
consegue aqui, dei o C aqui, ele vai
seguir a área dele, C, C, C, vou colocar
dois aqui, acho que tem um pouquinho de
espaço, C, tem um espação, olha como
ficou espaçoso aqui, C. O que mudou?
Fio guia, tem um fio guia aqui, faz sentido?
Pois muito bem, ficou claro para vocês
que não mudou nada em relação à primeira
etapa, que são os fios unidirecionais?
Mudou?
Não, só mudou onde eu coloquei, mas eu
não tive que respeitar fios verticais,
inclinados e deitados, não muda, não
importa a técnica, não vai mudar, ficou
claro para vocês?
Muito bem.
Agora, na parte superior, eu também vou
ter que fazer fios A, B e C, se tiver
espaço, geralmente eu faço fios A e B,
porque é um pedaço muito pequeno esse
pedacinho, só que em vez de eu puxar
daqui para cá, eu vou puxar fio A, A, fio
A, A e A. Eu vou vir com o fio B, B, B, B
e B, se tiver espaço, você faz o C, às
vezes não tem, gente, vou ser bem sincero
para você, nos da Alopecia geralmente
tem, entendeu a dinâmica?
Fio ocidental, ok?
Muito bem.
Então, esse é o estilo ocidental e agora
eu vou diretamente fazer o estilo oriental.
No outro, a gente não teve um fio guia
nessa região, reparem que esse fio
ocidental aqui em cima tem uma área de
entroncamento, não tem uma área de
entroncamento nessa região, onde os fios
meio que se aglomeram, eles se juntam,
eles fazem isso, eles fazem um...
É, eles
se juntam.
Aqui no oriental, nós temos também isso,
mas ele é posicionado desse jeito, ele é
quase cortado no meio, está vendo?
O outro era aqui, não tem nada a ver, faz sentido?
Então, esse tem um corte.
Então, nós temos uma área 1 e uma área 2,
faz sentido?
Essa área 1 é exatamente os fios
unidirecional, vamos ter que copiar isso
aqui, vamos ter que encaixar no aqui
dentro e a área 2 é exatamente a área 2
que está aqui, só que olha só, ela está 2
titica, gigantesca, é bem interessante, a
área 1, a área 2, a área 1, a área 2,
entretanto, a gente tem que respeitar
dentro da área 1 a inclinação, senão vai
ficar ridiculous dentro da área 1, olha
lá, inclinação, fios verticais, fios
inclinados e fios, porque é a área 1, a
área 1 é unidirecional, beleza?
Não importa o formato, é unidirecional, beleza?
E a área 2 são fios de 100 dentes, então
vamos lá?
Fio, é rapidinho, vocês vão ver que dessa
maneira parece mais fácil, porque uma
coisa tem a ver com a outra.
Fio AA, vou colocar aqui, mas ficou meio
apertado, beleza?
E se eu quiser já fazer aqui, eu já vou
fazer quem?
O fio A superior, porque a gente faz essa
maneira as etapas, olha lá, só que gente,
isso aqui não é enorme, se eu puxar logo
de cara um fio A vindo de cima aqui, pode
ser que fique um pouco artificial, então
o que eu vou fazer?
Eu vou dividir esse fio A que eu puxaria
de cima, vou fazer um aqui, o fio A,
depois o próximo, eu já vou fazer assim,
e esse fio A superior é um wave, ele
começa no formato, desce e entra aqui,
não é um S quase?
Sim ou não?
Sim.
Então, ele tem que ter um espaço e fazer
esse acabamento, mas ele é um A também,
sim ou não?
Agora eu vou para os Bs, olha lá, fio B,
B, B, aqui ficou um pouquinho apertado,
porque para explicar para vocês a
inclinação, eu não tive como calcular a
distância e acabou ficando desse jeito,
mas quando a gente faz sequencialmente
fica bem bonito, fio B, B, B, B e aqui
não cabe, se você quiser jogar um bem
deitado aqui só para dar um acabamento, ok?
Daí a gente vem para os fios Bs na parte
superior, olha lá, B, B, B e B, e eu vou
para quem?
Para o fio C, fio C, C, C, C, aqui cabe
até dois C, acho que aqui também cabe
dois Cs, fio C, C. Aqui não cabe, já está
bem apertado o negócio aqui, certo?
Olha o C, eu posso colocar dois aqui se
eu quiser, se tiver espaço dá até para
colocar dois, está vendo?
Aqui a gente tem um estilo de fio
oriental, é um estilo de sobrancelha
muito comum, tem que praticar, porque não
é que é oriental que você vai encontrar
uma pessoa oriental.
Então olha lá, meninos, basicamente a
gente tem os três estilos.